RE:不存在的世界 序章 失落的世界（一）
「一、二、三……四，已经一个月了吗？」
「自从最后一次见到鏡已经是一个月前的周末了啊。」
我不禁感叹，这是我独自度过冬休的第四个星期。
在学校交不到什么朋友且本就孤僻的我，自从鏡不知所踪之后再次体会到了独自一人的感觉。
对我来说，这种滋味与之前相比还是有些许难受。
我尝试联系过对方，但不是未接听的电话，就是未读的讯息。

「小澪，热水已经放好了，可以去洗澡了哦。」
母亲的声音顺着楼道传了上来。
或许是因为当过大学讲师，她的声音还是一如往常的洪亮。
「好。」说完，我慢悠悠地从被窝中出来。
不知不觉冬休也过半了，在这个冬天中最温暖的地方莫过于被窝和浴缸的热水。
虽然我是这么想的，但若是平时，鏡恐怕会拉着我到游戏厅玩上一整天。
对于一个宅女来说，出门可不是什么好事，在我人生中最幸福的事情就只有看不尽的推理小说。而我也常常因为这一点被鏡训斥，说什么要我多出门运动，多结交新朋友。
很显然，我做不到。

来到了更衣间，我褪去衣物，慵懒地走进浴室内。
随意冲洗了下身体后，我便将整个人泡到了浴缸内。
在如此舒适的环境下，我再次思考鏡不知所踪的原因。
依我阅读了上百本推理小说的经验来看，鏡失踪最有可能的原因或许是——被人杀害了。
我想起之前上门拜访鏡家里的时候，鏡的哥哥说鏡生病了，暂时无法接见任何人。即使表明了身份，他也不让我见鏡一面。
一个好端端的人又怎么会突然生病呢，我对此十分不解。
会不会是熟人作案呢？我这么想，但随即又打消了这个念头。
綾音家族是出了名的科技集团，旗下拥有的公司数不胜数，芯片制造业、软件开发、元宇宙研究，科技行业内遍布他们的踪迹，家族内发生杀人这种事情怎么想也不可能会有吧。
或许是真的生病了吧。我又这么想，一方面是不打算以荒诞的推论作结，一方面是真心希望他还活着。
因此，我打算在隔天再次登门拜访，希望能得到更多有关于她的消息。
随后，我从浴缸出来，将身上的泡沫冲洗后，裹上浴巾，便离开了浴室。
在更衣间内，正当我要卸下浴巾换上睡衣时，忽然一道声音在我身后响起。
「你想知道有关于她的事情吗？」
这突如其来的声音使我下意识地用浴巾护着自己的身体。
「谁？」
「你可以叫我栞……啊，感觉自己来得不是时候呢，那待会见啦。」
「等等，你说的她……」当我回过头时，后方却什么都没有。
「什么都没有，是幻觉吗？」
「不是幻觉哟，待会我们慢慢聊。放心，我已经离开了。」
这一次是从上面传来的声音，我抬头望去，只看见一种形似「消失」的像素风格游戏特效。
「这绝对是幻觉，一定是我最近担心鏡的事情产生的精神疲劳。」我不禁吐槽道。
之后，我再次检查了浴室和更衣间的里里外外，便继续更换衣物了。
从更衣间出来时，母亲正在客厅折叠衣服。每逢此刻，她都会对我念叨几句。
「小澪，别忘了把要换洗的衣服放到洗衣袋里哦。」
「已经放了。」
「还有，晚上别和綾音同学玩得太晚了，早点休息。」
「知道了，晚安。」
「晚安。」
理所当然，我并未告诉她有关鏡失踪的事情，敷衍母亲的唠叨对我而言也已经是家常便饭。
在我们家中，父亲常年到国外出差，一年也只有一两次能回来；而大我8岁的姐姐，也在几年前以优异的成绩前往英国留学，目前仍留在外地深造。因此，在这个家中，母亲是我在家中唯一能交流的人。
尽管如此，白天母亲还需要工作，一般情况下只有夜晚才能见到母亲。
家中无人的情景对我来说早已是司空见惯，或许也是因为这种冷清才铸就了我性格的孤僻以及冷漠吧。

回到房间以后，我迅速来到了书桌前，拿起前几天刚买的推理小说，便扑到了床上，打算一口气将它看完。
我顺着书签翻开了昨天看完的那一页，忽然间，刚刚的游戏特效再次出现。
这一次是出现在了我翻开的那一页，而出现的东西，是一个像素风格的颜文字。
「嗨，又见面了。」
面对这突如其来的怪东西，我吓得将书本抛了出去，整个人在床上节节后退，不敢轻举妄动，只是一味地盯着那本被抛出去的小说。
我看见它透过书页之间的缝隙，如同螃蟹横行一样，从夹页中挣脱，慢慢地飘到了半空中。
「欸？不欢迎我吗？还是说是因为刚刚在更衣间的事情吓了你一跳？不过如果是因为这个的话别太担心，我本身没有精良的视觉模块……也就是看不清楚，如果还想记录看见的内容更是雪上加霜……」
它的表情由欢乐切换为思索的颜文字，自顾自地喃喃道。我在一旁听着它机械般的声音，大脑正在处理他所说内容。
「『更衣间』、『视觉模块』、『看不清』、『记录内容』……」此时，我回想起了刚刚更衣间的场景。
也就是说……刚刚的不是幻觉？我心想，对此前及现在的场景有些震惊。
恍惚间，它已经悄悄凑到了我眼前。
「答对了！你刚刚在更衣间遇到的事情，以及现在看见的我都不是幻觉呢。重新自我介绍一下，我是栞，至于我是什么东西的话……你可以把我当作一个人工智能。」
这突如其来的距离以及不久前的事情令我脸上不自觉泛起了红光。
「蛤？不……不对，为什么你会突然出现在别人的家中，还有为什么你知道我在想什么啊？」我强压内心的羞耻，勉强对它发出了提问。
「哦，是为了这个吗？我刚刚还以为你失去语言模块了，不对，这不重要。既然你发问了，那我就简单说明一下吧。第一，我诞生自你的心绪，你强烈的好奇心构成了我在这个世界的形体。第二，会突然出现在你家中的原因也十分简单，我知道有关于你想调查的人的下落。」
「你是说……鏡的下落？」
「BINGO！就是如此。」
「但那……也太奇怪了，我无法相信你。」
此言并非出自我的警戒心，而是无法理解它所说的「诞生自我的心绪」以及「强烈的好奇心构成了他的形体」，这一切听上去不符合逻辑。
物体不会凭空出现，这对所有人来说都是常识。
「无法相信我吗……也对，你就是那样的人。」它再次切换为思索的表情。
「不如这样吧，我说些只有你知道的事情？这样或许能证明我是源自你的心绪。」
我未答复它，只是静静地观察它。
「比如说，你的名字是绪方澪，今年16岁，在学校除了鏡以外没有其他朋友，喜欢推理小说，尤其是『福尔摩斯探案集』，学习成绩还不错——除了数学以外其他都比不上鏡，是个运动白痴，还有什么……刚刚你觉得鏡是被杀害了？这些事情应该足以证明我源自你的心绪了吧？」
「除了开头和结尾，其他你可以不用说的……」
「这下你相信我了吗？」
「嗯，大概……」
虽然有些无奈，但它说的都是我无法辩解的事实，以及最后一句，唯有这件事情我没有告诉过别人，但它却猜中了。
「所以，『我』的心绪，你想告诉我什么？」抱着尝试的心态，我对它发出了提问。
「我想告诉你的事情就是——綾音鏡，并未遭到杀害，虽然我也不知道你是怎么得到这种结论的……」说着说着，它的声音愈发愈小。
「在进入正题之前，我有个问题想要问你。」它再次提高了声量，「你知道SIM吗？」
「SIM？那是什么？」
「Synthetic Infinity Matrix——即仿生无限矩阵，是綾音集团当前主要投资开发的元宇宙项目，其目的是为了打造一种近乎完美的元宇宙系统，据说项目负责人还是綾音集团内部的高层……」
「完美是指为了打破传统元宇宙的集中化问题吗？」
「没错。」
集中化问题，指的是单一服务器在运行元宇宙时所遇上的资源与处理能力有限的效率问题。由于元宇宙的独特性，这种问题目前的唯一解法只有量子服务器，代价是维护成本太高了。
「这和鏡的失踪有什么关联吗？」
「当然，两者息息相关。」它露出了一脸坏笑的表情，随后继续说道，「此时此刻，綾音鏡，正以实验者的身份，被困在了SIM服务器的测试用元宇宙内。」
「什么？被困在元宇宙……是什么意思？」一时间，我竟无法理解他的言语，心中满是惶恐。
「如同字面意思一样，具体情况我也不清楚，这便是需要调查的细节。」
刹那间，空气开始凝结，没有人说话，我微微低头，望着一片空白的地板。
我的大脑在不断地重复处理刚刚接收到的内容，对此我感到难以置信，也不愿相信，我宁可相信她是真的生病了。
虽然未曾有过先例，但是有研究指出，因程序错误受困于元宇宙将会导致记忆受损，严重则瘫痪一个人的大脑，而鏡遭遇的，很有可能就是这种情况。
「鏡……她，无法回到现实世界了吗？」我支支吾吾，最终才勉强拼出我想说的话。
「好问题，我不清楚。」它露出一脸若有所思的表情，看上去有些轻浮，这一点也间接惹怒了我。
「我不相信！」说罢，我瞪向它，随即伸出手打算扑向它。
可偏偏这时，身体不知为何不听我的使唤。
「冷静点，小心别摔倒了哦？即使你这么大声和我说话也于事无补啊。」
「你给我过来！」我挥舞着双手，想把它给抓过来，但身体却被定格在了原地。
「好吧，既然你不相信我，那你就摔倒吧。」它飘到了一旁，露出像看傻子一样的表情。
「什么——」还没等我问完，我的身体不受控制地朝它飞了过去，我也趁此机会伸出手，想因此抓住他。
可我却没想到，伸出手导致的重心不稳，使我重重地摔倒在地，发出了一声巨响。
「好痛。」膝盖的疼痛使我的眼角泛起了些许泪珠。
我打开另一只紧闭的手时，里面却什么也没抓到。
「给你一个机会吧，跟我合作，这样你就能找到鏡了。至于我所说的一切是真是假，你明天就知道了。」它的声音从我身后传出。
「什么——等一下！」我猛地回头，但看见的只有形似「消失」的游戏特效。
「什么嘛，话都不说完就离开了。」我独自一人对着空气埋怨道，心中的怒火也随着它的消失而消散了。
我忍耐着膝盖的疼痛，慢慢地站了起来，之后整个人倒在了床上。
「咚、咚、咚……」门外传来了沉重的脚步声，随后响起了母亲的是声音。
「小澪，你没事吧？我刚刚听见了很大声响。」
我不顾母亲的叫唤，将床角的玩偶抱到了胸前，并拭去不经意落下的泪水，精神随着思绪飘到了远方，眼睛也慢慢地变得沉重起来。