RE:不存在的世界 序章 失落的世界（二）
隔天清早，阳光透过窗帘的缝隙映射到房间里。明明没有上课，但手机铃声却如往常响了起来。
我伸手想关闭闹铃声，殊不知手机被我放在了书桌上。被逼无奈之下，我伸了个懒腰便缓缓起床，将手机闹钟关闭。
我迷迷糊糊地睁开眼睛，发现手机上多了一则讯息。
「早餐已经放在微波炉里面了，起床梳洗之后就去吃早餐吧。妈妈先去上班了，爱你哟。」尽管困意使我不断眨眼，但还是强忍着它看完了讯息。
我将手机抛到了床头，整个人以大字型的姿势倒在了床边。
「昨天的事情还真是历历在目呢……」我回想起昨天的闹剧，嘴里喃喃着感慨道。
被困在元宇宙概率这么小的事情怎么可能这么容易遇到呢？我望着天花板，心里这么想。
于是乎，我决定按照昨天所想，今天再次登门拜访镜，希望真的只是生病了而已。
就这样，我站了起来，走向了房间内的厕所。进行了一番简单的梳洗后，我绑了一个马尾，换上了白色毛衣与卡其色色长裙，便下楼了。
来到厨房内，打开微波炉时，里面放着的早餐是酱油煨海带饭团，虽然是母亲从便利店买回来的，但昆布中散发的淡淡酱油味，与绵密的白米饭形成的组合，十分深得我心。
「还有些余温呢。」
我伸手触碰了饭团的表面，随后将其从微波炉中取出。
之后，我到餐桌前坐下，打开音乐串流平台，播放『汐』的歌曲，并开始享用今天的早餐。
『汐』是如今网络上当红的流行乐创作歌手，本人一次也没在现实中露过面，但她以多变的声线与层次丰富的曲风迅速在网络上俘获了一群粉丝，恰巧我和鏡也是其中被俘获的两人。对我来说，『汐』的音乐总能让我想起小时候姐姐以及父亲还在家的时光，那也是我人生中为数不多的快乐时光。
「我如此幻想，幻想岁月的停留——」我暂停了音乐，深吸一口气后站了起来，将吃完的空盘放到了洗碗机内。
在厨房简单洗个脸后，我披上挂在玄关的外套，拿起包包便出发了。

出门以后，我走了几个拐角，便踏上了直达鏡家的街道。
有点不习惯呢。我心想着，也许是因为今天是星期二，大家都去上班了，也可能是因为今天天气比较冷，大家都不愿意出门。
近几个星期，一个人出门看见空荡荡的街道总是让我想起平常和鏡一起上学的日子，现在若不找到鏡的话，未来恐怕不止不能和鏡一起上学，还得烦恼交朋友的事情。
走着走着，我路过了一家书店。我稍微停下，凑到了书店的窗前，暖气透过玻璃之间的缝隙传出，与外面的寒冷形成鲜明的对比。
我望向窗内新书畅销展示架的方向，发现是一本未曾见过的新书。
「『一本书读懂颜文字心理学』由最懂年轻人心理的日本学者——栞大力推荐！」书封和书腰这么写着书本的标题。
我以为是自己看错了，便将脚步稍微移前，揉了揉眼睛，再看一眼书上的标题。
「什么？」我拍了拍自己的脸颊，以确保自己不是在做梦。
我将脸凑近至窗前再看了几眼，再三确保自己没看错书上的标题。
「不会吧……」对于书上的名字，我惊叹道，一股莫名的担忧以及惶恐油然而生。
直觉告诉我，昨晚发生的事情并非一场梦境，或许鏡的状况，真的如同它所说的一样糟糕。
「咳……」一阵咳嗽声把我拉回了现实。
是书店老板站在门口盯着我，似乎是因为我妨碍他的生意了。在进行简单的行礼道歉之后，我便匆匆离开了此地。
大约走了几分钟后，我来到了一处十字路口，无论是前往学校，还是鏡的家，人行道都是必经之路。我按下红绿灯上行人信号按钮，随后拿出手机开始浏览社交媒体。这样做一方面是为了舒缓刚刚紧张的情绪，另一方面也是为了不让等待显得乏味。
不知不觉中，等待人行道的人也开始变得越来越多，我在人群中不断挪动位置，避免与人直接接触。
这期间，我透过眼角的余光看见了人行道信号灯上多出了一个会舞动的影子。我顺着眼角的余光望去，发现那是一个会舞动的颜文字，其红色的外表完美贴合了红灯所发出的红光，令人难以察觉。
而它也顺着我的目光与我对视，但两侧的圆括号如同它的身体一样，仍旧在信号灯上舞动着，仿佛是在对我进行挑衅。
对此，我不予理会，只是继续低头看着手机，可心跳偏偏不知为何再次加速了起来。
「装作看不见我吗？」、「鏡可是被困起来了哦。」等等，这样的言语开始在我心中堆积起来。
事实上，我仍在意栞究竟是一种什么样的存在。而心底那些言语所带来的恐惧，迫使我看向它的方向。
不料，这时的红灯上早已不见它的踪迹。
只是幻觉吗？我将手机收起，思绪顺着刚刚的场景回到了昨夜发生的事情。
「你找我？」一阵声音从我后面传出。
我稍稍回过头，却只看见一个高大的男人。对方看上去似乎不太好惹，但也没有对我有过多在意。
就在我回过头时，一个颜文字突兀地出现在了我眼前。
「在你前面。笨蛋！」它以戏谑的口吻说道，像是在玩弄猎物一般。
「啊！」
突如其来的异样感令我失声，身体也本能地后退几步，而这也恰巧让我踩中了某种东西——是一个人的脚。
我回过头，顺着脚的位置往上看，发现刚刚的男人正在盯着我。
为此，我迅速为自己的举动作出道歉，他也摆了摆手表示不在意。
再次回过头时，它也再次不见了踪影，像是在玩弄我一般，令我有些不悦。
与此同时，人行道的信号灯也转向绿灯了，所有人开始走向马路的另一边，只有我还站在原地东张西望，试图找出它的踪迹。
谁知道，它藏得实在太好了，我也因此放弃寻找它，匆匆地走过人行道，继续前往鏡的家。
接下来的路途中，它并未再次出现，路上也没发生任何异样，我就这样一直平安抵达了鏡的家。

来到鏡的家门前，我像平时一样按下大门旁的电子门铃。随后，电子门铃上传出沙沙声响。
寒风在此刻戛然而止，电子屏幕上出现的，不是鏡家的仆人，也不是鏡的家人，而是一个颜文字。
「沙……嗯，你找谁？」它开口了，明明没有口却还能说话。
我有些无奈地看着它，有一瞬间我想回头，立刻离开这个地方，但随即打消了这个念头。
我迟迟未开口，只是想看看它究竟要耍什么花样。
「不说话吗？那就是默认找我了哦。」
听见这番话后，比起紧张，我更想砸了这个电子屏幕，只可惜我不能抛弃淑女的素养。
「我来找綾音同学。」
「綾音鏡吗？」
「是的。」
「十分抱歉，她目前需要静养暂时不接见任何人哦。」
「是吗？那我先离开了。」说完，我转身就想逃离这个是非之地。
在我看来，这种异常或许过一阵子就会恢复正常了，而且我本人也不愿意与眼前这个荒谬的家伙进行对手戏。
对我来说，比起被这家伙欢迎，还不如听鏡家的仆人谢绝受访的言辞。
抱持着这样的心态，我朝着原路的方向走去，妄图前往不远处街道的咖啡馆稍作等待。
我一路哼着轻快的曲调，意图忘去刚刚发生的事情，不曾料想，我再一次看见熟悉的街景出现在了我的左侧。
「那不是……鏡的家吗？我刚刚不是从那里离开的吗？」
我回头望去，街道的尽头是其他人的房子，而往前的路上确实有着我想前往的咖啡馆，左侧也的确是我离开的原点。
「应该只是是错觉吧。」
虽然心里有些不安，但我也只能以这样的理由搪塞自己，再度踏上「离开」的路途。
再一次，鏡的家出现在了我的左侧。
我停了下来，望向电子门铃的方向，它的确还在电子屏幕上，但与离开前似乎有些不同，它露出了一种近乎得瑟的表情，仿佛就像是它的计谋得逞了一样。
「我必须冷静。」
我这样告诉自己，但心跳却不听使唤地开始加速。
深吸一口气后，我并未离开此处，与其轻易的妥协，我认为对付那种家伙，思考「破局」的对策不失为一种好办法。
思考一阵后，我决定先摸清楚「鬼打墙」的规则。
我开始朝着前方走，一边数着鏡家围墙上的瓷砖。
「一、二、三、四……十三……没有变化吗？」说完，我看向右侧，一张本不该出现的传单赫然出现在墙上。
再次看向前方时，咖啡馆的距离再次被拉长，取而代之的是鏡的家再次出现在左前方。
「如果是从这里开始直到『原点』呢？」说罢，我又开始数围墙的瓷砖。
直至鏡的家门口，一共也是十三个瓷砖。我站在「原点」稍微对这里的房子进行了观察，我发现每户人家的围墙都由26个瓷砖中间穿插大门形成。
这意味着，整个「鬼打墙」的循环是以鏡家的宽度设定的。
我再次看向了电子门铃的方向，这一次他不再露出得瑟的表情，反而看上去有些不耐烦，有种像是在对我说：「快来求助我。」的感觉。
为此，不到最后一刻，我绝不向它求助。
紧接着，我开始思考下一步的对策。偶然间，我抬头看见了天上的飞鸟。
并非是飞鸟出现了异常，而是其状态出现了异常，原本正在飞行的飞鸟，此刻却定格在了半空中。
刹那间，「时间静止」——四个字出现在我脑海浮现。
我拿出手机查看现在的时间，上面写着「10:13」的数字，为了确保时间是否受到静止，我打开了计时器，开始了计时。
「一秒……五秒……十秒」
就这样时间一分一秒地经过，而手机上的时间也在四十七秒之后变成了「10：14」。
不是时间静止吗？我这么想，同时为自己的猜想失败感到些许懊恼，因为这意味着推理必须重新进行。
「就由我来揭晓迷题吧——」
未等我开始思考，电子门铃发出了它的声响，那声音逐渐扩大，从周边开始蔓延，朝着整个世界，甚至脑袋中，都出现了机械音的回响。
它的声音比平时更加刺耳，仿佛要唤起人类对刺耳的声音的恐惧，那是一种人类基因种本能的恐惧。
而本就不喜欢噪音的我，也在此刻掩上了耳朵。
「关于时间静止之谜，你的论证方向十分有趣，而恰巧也是论证方法导致了你的失误。真正的现实就是，这个世界只有你和你接触的事物不会受到时间静止的影响。」它的声音逐渐缓了下来，但回声依旧充斥着整个世界。
「什么意思？」
「你试试把手机放到地上，以及……你现在身体感觉到什么？」
我按照他所说的一样，慢慢地把手机放到了地上，而计时器几乎在我手离开的一瞬间静止不动了。当我伸手接触手机屏幕的那一刻，计时器上数字再次变化了起来。
面对这样的结果，我有些错愕，但随即也理解了「身体感觉」的意思。
从刚刚来到鏡的家以后，我便感受不到寒风带来的刺骨感觉。我原以为那是接近鏡的家以后，内部暖气传到室外的影响，但即使是暖气也似乎无法传递这么远。
「你这样做有什么好处吗？」随即，我对它的行为提出了质疑。
「当然，我能够把你一个人活活困死在这里，就像他们对待鏡一样。」
它成功地再次引起我的怒火，并非不小心的，从昨天就是故意的，目的就是为了引起我的关注。
我努力控制着自己的呼吸频率，不想因此情绪失控。
「生气了？也对，我不该这么说的。」它与先前一样，以轻浮的口吻说道。
「你想要什么？」
我缓缓走向大门前，像是在质问大门后的人一样，可现实就是它存在于门铃当中。
「与我合作。作为交换，我放你进门。」
「为什么？」
「我暂时无法告诉你，这会招致『崩坏』。但我可以确保的是，鏡能够回归到现实当中。」
「我要如何相信你？」
「时至今日我所展示的一切还不足以换取你的信任吗？」
是的，并非我不想信任，而是这一切都太荒谬了。
会漂浮的颜文字、无缘无故出现的异常现象以及，它的态度，令我回忆起过往发生的事情。
它和她们，太像了。
我咬牙切齿，手上攥紧拳头。
「还是无法释怀吗……算了，反正还会再见面的。」
随后，电子门铃不再发出声音，取而代之的是女性的声音。
「是谁在外面？」
……
「哈喽？」
……
深吸一口气以后，我放开了攥紧的拳头。
「是我，绪方澪。今天也是来拜访綾音同学的。」
「綾音鏡吗？如果是找她的话……等——」
未等女性说完，一名男性打断了她的发言。
「我来说明吧，先进来再说。」
说罢，大门随着远程遥控缓缓地开启。
「打扰了。」
我踏入綾音家的院子，看向了刚刚攥紧的手，手掌上多出了几道深沉的指甲印。
此时，一名男子面带微笑地欢迎我的到来。