RE:不存在的世界 序章 失落的世界（三）
「先进来吧，然后到那边换鞋。」说完，男子露出了笑容。
不知为何，空气中弥漫着一股淡淡的果香味，那是一种类似于桃子的味道，之前鏡带我到她家做客的时候却没有这种味道。
而眼前这个男人，虽然看上去总是把笑容挂在脸上，但直觉告诉我这并非他真正的样子。
「好。」	
不多做停留，我来到了不远处的鞋柜，换上了室内拖鞋。
与此同时，他将大门关闭，不偏不倚地走到了我的前方。
「跟我来。」
随后，我跟随着他的步伐来到了客厅。
这里还是和之前见到的一样，大大的水晶灯总是那么耀眼，而沙发看上去也一尘不染的样子。
要说唯一的不同，那便是电视柜上方的空气加湿器被打开了，我想那便是果香味的来源。
「随便坐吧，需要喝点什么吗？」
不知何时起，一名仆人已经走到了他的身旁。
「白开水就可以了。」
「好。」
他向身旁仆人示意后，独自地走到了一旁的长沙发上坐下。
我不紧不慢的走到了另一旁的单人沙发上坐下，包包则放到了一旁。
「第一次来这里吗？」
「不是，之前鏡有带我来过几次。」
「噢？都做了些什么？」
「有时候是写作业，有时候是玩游戏，不过一般都是她邀请我来。」
「原来如此。」
他的脸上不再有疑惑的神情，而是露出了刚刚那种微笑。
随后，他看向空气加湿器的方向，对我抛出了提问。
「你，对那个很在意吗？」
「没有，只是之前来的时候它并未开启。你为什么这么问呢？」
我有些不解，为何话题会跑到了空气加湿器身上。
「啊，那只是我的一些小兴趣，刚刚见你一直看着它，所以才进行提问的。它应该不会妨碍你吧？」
「不会，桃子的味道还蛮不错的。」我对他的品味做出了赞赏。
不知是因为香薰的影响，还是进行了简单的对谈，我的心情有些许放松下来，不如说，刚刚在门口发生的事情已经被我抛至脑后了。
「你的鼻子还真灵呢。」
这时，刚刚的仆人端着两杯水朝我们走过来。
「谢谢。」
「先退下吧。」
一声令下以后，仆人朝着不知何地的方向离开了。
「做个自我介绍吧，我是鏡的哥哥——綾音律，你可以叫我律。你是绪方澪，对吧？」
突如其来的正式场合令我有些错愕，但随即反应了过来。
「叫我澪就可以了。」
「你今天到访的目的是？」
「我是来找鏡的。」
我仍记得在按门铃的时候自己说过了到访的理由，而他也应该听到了才对。
但是，为了避免不必要的麻烦，我并未做出提问。
「噢，那我得向你说声抱歉了。十分抱歉，她目前正在静养当中，无法接受会面。」
他依旧保持着那专业的笑容，但眼神却产生了细微的变化，有种像是在捉弄人的意味。
「欸？」我不理解眼前这个男人在卖什么关子。
「开玩笑的，我不会那么说。」随后，他递出了一封信函。
我接过了信函，不知是否打开为好。
同时，或许是察觉到了我的犹豫，他示意我把信打开。
打开信函之后，里面放着的是一封由钢笔撰写的信件，而那个字迹我再也熟悉不过。
为此，在阅读之前，我发出了疑问。
「这封信……是鏡写的？」
「是的。」他毫不犹豫的说，就像是早已知道我会提问一样。
紧接着，我开始阅读信件。

你好，澪。当你看见这封信的时候，想必不久前你已经见不到我了。
其实，我自愿参与了綾音集团的一场实验，短时间内恐怕不会回来。不过请放心，我会在冬休结束之前回来的。
在这个冬休中，你可以享受自己的『宅女』生活，也可以交些新朋友，最重要的是，在『汐』的新歌发表以后，替我享受、细细品味。我会在一切结束的时候，听你好好分享你在这个冬休的经历，我相信那对你来说会是一个不同以往的冬休经历。
至于想要打听关于我的事情的话，你可以咨询我的哥哥，他是这场实验的主要负责人。
至此我也没有什么可以说的了，不要太想我哦。
綾音鏡 上

阅读完信件以后，我的瞳孔不由地放大，心跳像是打响警钟一样开始加速狂跳起来。
里面内容如同栞所告诉我的事情一样，鏡的的确确参与了綾音集团的实验。
「『自愿参与』、『实验』、『鏡的哥哥是主负责人』，什么嘛，哪有这样留我一个人过冬休的。」
不知不觉中，我把自己的心声小声地说了出来。
「嗯？你说什么？」他像是一只狐狸一样，敏锐地捕捉到了我细小的声音。
「啊……不，没事。」
我强装镇定，勉强挤出了一个微笑。
我将信函连同信件一起收到了包包里，随后慌忙地端起水小啜一口。
「你没事吧？」他不再露出笑容，对我的异样抛出了疑问。
「没事。那个，请问厕所在哪？」我的心跳仍在狂跳，此刻我只想找个地方躲起来冷静一番。
「往厨房走，之后右拐直走就是了。」他指了指哥刚刚仆人离开的地方。
「好，谢谢。」
随后，我拿起包包，站起身来便往他指示的方向走。
走着走着，我来到了一个看似后厨的地方，而左拐以后是一个巨大的厅堂，厅堂的四周只有几扇门、一个往上的楼梯以及一个长廊。
在我的回忆中，鏡带我到她的房间时使用的是客厅后方的楼梯，而这里是经过客厅前方的厨房左拐后抵达的厅堂。
为什么一间房子会有两个楼梯呢？我百思不得其解，或许这是有钱人的设计吧，当务之急还是找到厕所。
就在我盘算要走哪条路的时候，鏡家的仆人像是听到我的求救般地从阶梯上走了下来。
「需要帮助吗？」
他的声音沉稳而细腻，仿佛待在他身边能够得到一切的答案，令人安全感满满。
「嗯，我在找厕所，律告诉我是这里，但四周看上去没有像厕所的地方。」
「跟我来吧。」
说完，他朝着长廊的方向走去，我也随后紧跟了上去。
长廊里，四处都是某些人的画像，虽然看上去是一些大师的手笔，但看久了有些骇人。天花板上挂着一个与客厅相似的巨大的水晶灯，不同的是这里的看上去更大些，或许是为了撑起整个长廊的照明吧。
要是夜晚经过这边还有点阴森呢。我暗自想着，看着墙上有些毛骨悚然的人像，脚步也在不自觉地加快。
走到了长廊的尽头，他停了下来，随后指着左侧两扇门。
「那两间都是厕所。」
「好，谢谢你。」
「我会在这里等你。」
或许是怕我迷路，他才这么说。不过，我没管那么多，迅速地躲到了厕所内。
不知道从什么时候起，我的右手正止不住地微微颤抖。有可能是在见到信件的内容之后，也有可能是见到那些骇人的画像，自从来到厕所以后，止不住的恐慌感再次向我袭来。
我将水龙头开到了最大，水塞也按压下去，试图想用水声掩盖恐慌的感觉。紧接着，我将颤抖的右手完全浸泡在了水中。
冰凉的感觉正朝我袭来，而我深吸一口气，忍住了水带来的凉意，却情不自禁回忆起了初中时发生的事情，也是因为那些事情让我对如今鏡的处境有些抵触，甚至打从心底的厌恶。
「不要想太多。」
我重复着这句话，意图让自己忘却那些事情，想让自己的从恐慌中挣脱。
不料，事与愿违，一切起了反效果。
为此，我将手抽了出来，倒吸一口气，将自己的脸埋入水中。
冬天的水并非一般的凉，严重的话可能会招致冻伤，况且如今还是正10度的天气下，我却意已决然地将脸泡在冷水中。结果也不出我所料，很快地，冰凉的感觉再次朝我袭来，在我感觉快要冻伤的时候，我才将头抬起。
此时，我的脑袋满是冰凉的感觉，其他多余的情绪正在被这股异常的冰凉感驱散。
我看向镜子中的自己，惨白的脸颊、潮湿的刘海以及……挡在我眼前的颜文字。
这里为什么会有颜文字？
下一秒，我才反应过来，那不是涂鸦，而是货真价实的栞。我倒吸一口凉气，正要失声尖叫的时候，它却率先一步说话了。
「冷静，别叫，我知道你对鏡的遭遇感同身受，你叫了我就会暴露，而我不能暴露自身的存在。」他以极快的口吻说道，生怕我真的失声尖叫。
我将吸入的气体给吐了出来，随后小声地对它进行提问。
「你在这里干什么？」
「现在你相信我说的话了吗？」
他说这句话的同时，我想起了刚刚看见的信函内容以及昨天它说的内容，两者都有高度相似的地方。
「我相信了可以了吧，你还要我做什么？」我有些不耐烦地说，并非不信任它，而是对昨天的摔跤以及今天的威胁不满。
「我们来合作吧，我知道你在怀疑什么，而我有办法帮助你调查这一切。」
事实上他说的没错，怀疑的种子确切地种在了我的心中，虽然说那封信看上去是鏡的字迹，但是内容却不像是她会写的内容。
据我对他的了解，他应该会在信中督促我交朋友、让我多出门走走，并不会满足我想成为宅女的「愿望」。
「我拒绝，除非你和我道歉。」我指着他说，装作有些生气。
「什么？道什么歉？」它不再竖着眼睛，而是露出了两个问号。
「昨天的事情，以及今天早上的事情。」
以防它装作听不懂，我在「昨天」二字以及「今天早上」四字上故意放慢了语气。
「你是说那些啊……这就有点麻烦了。」
「什么？」
「我的系统中没有道歉模块这种东西。」
「……」
我有些无言，虽然不知道「道歉模块」是什么，但我确信它想耍赖。而我当然也不会惯着他，随即我放下狠话。
「我不管，你不道歉就没有合作的机会。」
「什么——」
不顾它的哀嚎，我从包包里拿出手帕，开始擦拭我的脸颊以及周边的头发。
擦干以后，我将水龙头关闭，水塞也打了开来，便离开了厕所，但也不忘放下狠话。
「我走了！」
「碰」的一声，我关上了厕所门。此时，我才发现仆人还等在外头，而我刚刚关门的行为引起了他的注意，而我的脸颊也因此不禁泛起了些许红光。
「……是有什么不满吗？」
「不……不是的，十分抱歉。」
「没事。」
说完，他指示我跟随他离开此地，回到客厅。
再一次，我们走过了那阴森的长廊。
与此前不同的是，每当仆人经过一张画像时，后方画像中的人物眼睛部分便会出现颜文字遮蔽，有的露出无可奈何的表情，有的露出了失落的表情，有的甚至露出了麻木的表情，而这样的情形一直持续至我们走到长廊的尽头。
见此情形时，我立即知晓那是栞的手笔，为了避免被仆人发现，我只是悄悄地透过眼角的余光观察它的表情变化，或许它是想透过这种方式和我道歉，或许它也有别的目的，对此我并不知情。
不过，如果是道歉的话，这种方式还蛮讨我欢心的。
就这样，我随着仆人回到了客厅，心情似乎也因为刚刚的事情没那么紧绷了。
就在律见到我们时，他再次露出了那专业的笑容。
「你回来了啊。欸，怎么他也来了？」
「嗯，刚刚我找不到厕所，刚好他看见了，所以稍微指了一下路。」
「原来是这样啊……」律罕见地露出了若有所思的表情。
未等他继续说下去，我便率先发话了。
「那个，我必须先回去了，否则家人要担心了。」
这句话中，家人的担心当然是假的。
我会这样说的原因有两个。其一，我不想再待在这个地方了。其二，现在接近午餐时间了。
「这样啊，那就由加藤先生送你吧。」
「加藤先生？」我的脑袋中多出了一个没听过的名字。
「就是你身边那位仆人。」
「噢。」我望向了他，他朝我点点头。
「不过离开前，我想给你这个。」说完，他朝我递出了一张卡片。
接过卡片以后，上面的内容令我有些疑惑。
除了上面的地址与电话号码以及「綾音律」三个字以外，其余的内容我有些看不懂，像是一些大型企业的内容。
「接下来的一段时间我将会在那里，如果有需要可以来这里找我，就像妹妹在信中说的一样。」他说，像是看穿了我的不解一样。
「好。」随即，我将卡片收到了包包里。
「那就下次见。」
「再见。」
说完，他打开了电视，似乎是准备享受独自一人的时光，而我也随着仆人来到了玄关。
换鞋的途中，也不知道出于什么缘由，我向身边这位加藤先生搭话了。
「那个，加藤先生。今天还真是谢谢你了。」
「不会，帮助其他人本就是我的本职工作。」
我从未见过他的脸上有表情变化，无论是刚刚寻路的时候，还是现在我朝他搭话，也许这就是职业素养吧。
换好鞋以后，我随着他来到了外头的大门，他目送着我从大门离开，而出于礼貌，我也朝他微微点头。
走到鏡家不远处的街道上后，我拿出了手机，上面时间显示为「11:13」，也就是说，我在鏡的家待了一个小时。
我望向了不远处的咖啡馆，决定到那里休息一下。我将手机收起，随后朝着咖啡馆的方向前进。